DISTRIBUCION DE FRECUENCIAS 

1. Distribución de frecuencia
También es conocido como tablas de frecuencia y de acuerdo con Triola (2013)
"Indica cómo un conjunto de datos se divide en varias categorías (o clases) al alistar
todas las categorías junto con el número de calores de los datos que hay en cada
una." (p. 47)
Las distribuciones de frecuencias son tablas en que se dispone las modalidades de la variable por filas. 
En las columnas se dispone el número de ocurrencias por cada valor, porcentajes, etc. La finalidad de las 
agrupaciones en frecuencias es facilitar la obtención de la información que contienen los datos.

La distribución de frecuencias, en otras palabras, es la manera en la que se ordena una serie de
 observaciones en diferentes grupos, y normalmente en modo ascendente o descendente.


Ejemplo 1: Pulsaciones de hombres y mujeres1
Los médicos utilizan el pulso cardiaco para evaluar la salud de los pacientes. Cuando
el pulso tiene una frecuencia demasiado baja o demasiado elevada, esto podría
indicar que existe algún problema médico, ya sea Infección o desidratación.
1. Procedimiento para la construcción de una tabla de frecuencia
Triola (2013) enumera 5 pasos para realizar la construcción de una tabla de
Intervalos: En los números
reales, los intervalos se
representan por corchetes. Los
corchetes cerrados significan
que se incluyen los extremos y
los abiertos significan que se
excluyen los extremos.
6
frecuencias, la cual se detallan en los puntos siguientes.
i) Determine el número de clases que desea, el cual se recomienda que se
encuentre entre 5 y 20. Debe tomar en consideración que el número que se elija
afectará si se trabaja con cifras enteras.
ii) Calcular la anchura de la clase. Esto se realiza con base en la siguiente fórmula:



El resultado puede ser redondeado, normalmente hacia arriba, sin embargo,
puede modificar el número de clases, elegido en el paso (i) para obtener números
más convenientes.
iii) Escoger un número que corresponda al límite inferior de la clase. Este número
puede ser menor o igual al dato mínimo.
iv) Utilizando el límite inferior y el ancho de la clase realice cada una de las clases,
sumando al límite inferior de cada una de las clases, el ancho calculado.
v) Anote las clases en una tabla para iniciar el conteo.

DISTRIBUCION DE FRECUENCIAS

Usada principalmente para reunir y resumir una gran cantidad de datos. De tal manera que
 sea interpretable facilmente para el lector.

Para obtener los calculos de una distribución de frecuencias haremos uso de algunos paquetes.

Ingresamos el conjunto de datos

x<-c(61,33,35,74,48,53,53,48,23,19,15,57,72,40,27,25,75,66,34,27,38,16,42,57,27,59,37,63,71,48)

#Debera instalar el paquete que vamos a llamar
library(fdth) # carga la extensión fdth (para el calculo de distribución de frecuencias.

dist <- fdt(x,breaks="Sturges") # calcula la distribución de frecuencias utilizando la regla Sturge

dist #nos brinda una tabla con los calculos de la distribución de frecuencias.


#Donde
#f= frecuencia absoluta
#rf= frecuencia relativa
#rf(%) frecuencia relativa porcentual
#cf= frecuencia acumulada
#cf(%)=frecuencia acumulada porcentual

par(mfrow=c(3,2)) # particiona mi ventana grafica en 3x2.
hist(x, breaks = "Sturges") #histograma utilizando el numero de clases según Sturge

plot(dist, type="cfh")   #histograma de frecuencias acumulada


plot(dist, type="cfp")   #poligono de frecuencias acumulado


plot(dist, type="fh", col="blue") #si desea añadir color a su grafico


#Utilice el set de datos que presenta R.  Para visualizarlos utilice la siguiente función
data()  # visualiza los datos de R y asociados a las extensiones que ha cargado

Loblolly #nombre del set de datos que utilizaremos


Para crear la distribución de frecuencia, buscamos primeramente el rango de los valores de la variable de interes, en nuestro caso trabajaremos con la variable “age”.

datosfreq<- Loblolly $ age #utilizamos el simbolo de $ para separar de los datos la variable de interes.
datosfreq

range(datosfreq) #observamos el rango de duración, en nuestro caso, va de 3 a 25

dist1 <- fdt(Loblolly $ age,breaks="Sturges") 

dist1


#Si quisieramos utilizar un numero de clases diferente utilizamos el argumento k.

dist3 <- fdt(Loblolly $ age, k=9) #utilizamos k para determinar el numero de clases deseado.

dist3


ventas<-read.csv("C:/Users/user/Desktop/Datos Compras.csv")
productos<-table(ventas$Producto)
productos
library(qcc)
tabla<-pareto.chart(productos,col=rainbow(length(productos)))
write.csv(tabla,"tabla de frecuencias.csv")



